通过这次信息技术培训，我在教授、专家的引领下，我被当前教学中的先进教育方法和理念深深触动。也在思考:怎样把这些新的教育教学理念运用到自己的课堂教学，使农村的孩子也能够学好、提高核心素养、健康快乐的成长?我想，这是一个循序渐进的过程，首先要从自身做起，继续加强学习和探索，进而转变思想，重新树立对教育的良好认知。
读万卷书，不如行万里路，行万里路，不如名师指路，名师指路，不如自己开路。从几次的培训学习中，我坚定了自己教学的追求:朴素教学。朴素的课堂要对学段目标进行准确的把握;朴素的课堂要有精炼的教师语言，不花哨，不折腾，无价值的问题不提，可有可无的不讲;朴素的课堂要有精当的评价，无痕的语言，要对学生有的关注，教师在课堂上不能太强势，教师要退下去，学生亮出来。教师的责任是为学生打开一扇窗，而不是画上一个句号。
虽然已工作一段时间，也获得了一些荣誉，但是，面对工作，我仍内心忐忑;面对教材，我仍时常汗颜。在教学工作中，我还有很多尚未真正认真钻研的内容，而在我自认为比较擅长的基础知识教学方面，我发觉自己还仅仅停留在表层上，甚至只是在教教材，还有很多的东西没有真正研究透。通过学习，我受到了启发，今后教学时必会真正研究透教材，敢于质疑，敢于挖掘，敢于挑战常规，并且教学中会教给学生思考问题的方法，让学生学会思考，敢于挑战，不盲从，不迷信。