通过这次培训，我认真聆听各位教师的观摩课、示范课，也积极发表自己的浅薄之见。同时，我也将这样的研讨渗入日常的教学中，在平时的备课和反思环节积极和同年级的老师交流，从中收获甚多。我想，只有不断的探索，勇敢地实践，我的教学才会真正拨开乌云见月明。
这次培训学习让我明白了人外有人、天外有天，让我明白了教学不仅是一门复杂的学问，同时又是一门高超的艺术，需要我们不断去研究，不断地去反思，不断地去提高。要做一个对学生负责的老师，我必须不断地学习，促进自身专业化不断向前发展。
通过学习和反思，我认识到未来教育需要科研型的教师，而不再是“教书匠”。教师要想从“教书匠”转为科研型教师，首先要树立终身学习的观念，给自己不断充电。由于我们从事的教育事业，面对的是一群对知识充满渴求的孩子，将他们教育好是我们的责任和义务。“想给学生一碗水，教师必须有一桶水。”而现在的一桶水已经不能满足需求，我们要给孩子们注入源头活水，这就需要我们不断地学习，不断地总结，不断地反思，及时将自己的经验记录下来。在整理中思考，在行动中研究，这将是我今后所追求的目标。同时教师要成为研究者，就要不断地学习，不断地总结，不断地反思。既不能脱离教学实际又要为解决教学中的问题而进行的研究，即不是在课本上进行的研究而是在教学活动中的探究。
我一直坚信:只有坚持学习的人，才能拥有美丽的一生。“腹有诗书气自华”，是对教师的真实写照，点点滴滴地积累，细细地品味，就会从学习中收获精彩。其实，教育就是生活，做为教师能做好教育，也就能拥有一份美丽的生活。路漫漫其修远兮，吾将上下而求索！