通过这次培训。我加强了对自身的要求，我们教师树立终身学习的目标，实现自身的可持续发展。首先必须树立终身学习的意识，把不断学习作为自身发展的源泉和动力。其次，教师应把学习贯彻在自己的教学实践中，将学习与实际教学结合起来，努力探索新的教育教学方法。再次，在丰富自身专业知识的同时，广泛涉猎各种社会科学和自然科学知识，从而更好地适应学生的需要，通过总结经验，提高自身，向更完善的目标努力。最后，要充分利用现代信息通讯技术，不断扩大学习资源和学习空间，及时了解专业领域以及其他领域的最新发展动态，注重与其他教师和专家的合作探讨，教师要秉承终身学习和教育理念，以适应教育改革的浪潮。

学习每一个专家讲座，都觉得感受颇深，受益匪浅。是啊，我仿佛是一个饥渴的孩子，贪婪的吮吸着来自教育专家、精彩同行的班级管理理念和方法的营养。如此方便快捷的学习方式，而且能做到工作学习两不误，对于当我学习“技术为我所用，教学因我而变”这一主题的时候，很有感触。经过同行的分析、专家的点评、自己的思考，我深深地感觉到，一个优秀的老师，必须学会自我管理，讲究策略和方法，把握工作的主旋律，有条不紊的做好以每一件事情，真正做到杂而不乱。一个积极上进，渴求知识的老师来说，是多么难得和值得珍惜的学习机会!我将抓住这次难得学习机会，进一步认真学习、积极思考、不断总结，努力将学到的先进理论和经验运用到日常工作去，做好自己的本职工作，为我们共同的教育事业做出自己应有的贡献。

最后，要加强学习，不断网上研修，自觉走进新课程。作为传道授业的老师，只有不断的更新自我的知识，不断提高自身素质，不断的完善自我，才能教好学生。如果自身散漫，怎能要求学生认真。要提高我们的自身素质，这要求我们年轻教师多听取学生和老教师的各种意见。并且自身不断的学习，用心学习，不断开辟新教法。摒弃旧的教学方法，把先进的教学模式引入课堂。