这次学习使我的思想有了更深层次的转变。作为一名小学教师，务必具有渊博的知识，良好的思维品质，这些还远远不够。我们要在学习探究过程中，不再把美术知识的传授作为自己的主要教学任务和目的，也不再把主要精力花费在检查学生对知识掌握的程度上，而是要成为学习群众中的成员，在问题面前教师和学生们一齐寻找答案，在探究美术的道路上教师成为学生的伙伴和朋友。
新的思想强调“美术教育要从以获取知识为首要目标转变为首先关注人的发展”、“转变为首先关注每一个学生的情感、态度、价值观和一般潜力的发展”。在此，个性需要指出的是:美术教育中学生“情感、态度、价值观”的发展应是与其美术知识与技能方面的学习直接相联系的，也即在两者之间存在内存的、必然的联系，而不是某种外在的、牵强附会的、偶然的成分。因此，我们无疑应当强调透过美术教学帮忙学生树立在美术学习上的自信心，但是这绝不是指美术学习应当成为一种毫不费劲的“愉快学习”，我们应当努力增强学生对于美术学习过程中艰苦困难的承受潜力，从而也就能够透过刻苦学习真切地体会到更高层次上的快乐。这也是中国教育优良传统的一个重要组成成分。
时代要求我们务必进步，相信在以后的工作中，我会更努力地在先进理论的指引下大力改善我的工作。
