　通过培训，我深刻地认识到必须积极加强课程改革，做课程改革的实践者。课程改革现在虽然还处于探索阶段，许多未知的领域需广大教师去进行认真摸索和总结。经过这培训，认识到每一位教师都应积极参与到课程改革中去，不做旁观者，而应去推动它朝正确方向发展，做一个课改的积极实施者。身为老师，要把握新课改的动态、要了解新理念的内涵、要掌握学生的认知发展规律。

　　在今后的日子里，我将不断地学习理论知识，用理论指导教学实践，研究和探索教育、教学规律，把科研和教学结合起来，做一个专家型、学者型的教师，使自己具有所教学知识方面的前瞻性。这样，才能培养出新时期“发现型、发明型、创造型、创新型”的学生。为了我们的教育，为了我们的学生，也为了我们自己，我会时时处处都要注重自己的师德修养和人格塑造，并加强自己的理论素养和专业技能的学习和提高，具有较强的教育科研意识和能力，有目的地总结教育经验，反思教学实践，一切从实际出发，切实担负起教师应尽的责任和义务，在工作中起到骨干教师的带头作用。

　　今后我会将在这里学到的新知识尽快地内化为自己的东西，运用于教育教学过程中去，结合我校的实际情况，及时地为学校的建设和发展出谋划策，努力学习同行们的学习态度，求知精神，协作能力，加强平时的学习、充电。他山之石，可以攻玉，我一定将学到的知识运用于教育教学实践中去，让培训的硕果在职教事业的发展中大放光彩。这次培训内容丰富，水平高，充溢着对新课程理念的深刻阐释，充满了教育智慧，使我们开阔了眼界。
