我有幸参加了继续教育培训，在培训中，认真聆听了来自远程的专家，学者的讲座，使我更新了观念，改变了认识，不仅为我今后的教学指明了方向，同时也使我对未来的教学工作更加充满信心。
总结多位专家教授的讲授内容，联系自己的教学实践，反思存在的问题和今后的努力方向：
1、态度决定一切。多位老师都提到过。原来总以为上完课就万事大吉，对课堂对自己都要求不高。这样是对学生的不负责。随着年龄的增长，做教师的这种使命感责任心让我意识到我们必须端正态度，积极主动，象李老师说的愿干想干才是作好老师的前提。提升修养，淡薄名利，把工作当成一种享受。
2、加强各种学习。尺有所长，寸有所短。再加上我个人能力不高，从教本学科时间短，常常感到力不从心。要善于学习，学习身边的教师的长处，珍惜每一次外出学习机会，加强书籍上的理论研究，，网络上学科资料等等，总之要善于学习有益与教学的方方面面，并应用到教学实践中去，构建高效愉悦和谐课堂，让我们师生都有幸福感。
3、传统和现代手段相结合。我在平时的教学中利用的不很充分。要注重图文转化，构建脑图，注重版图、读图、析图各个方面。利用好这种传统的教学手段。当然，科技的发展，如多媒体课件给了我们极大的方便。对于教学中的难点如经纬网地球的运动等，用课件能帮学生去理解，直观形象，有效突破难点，激发学习兴趣。把多种教学手段根据教学实际需要，有机结合，扬长避短，最大可能的提高课堂效率。
总之，这次培训，虽然时间不长，却使我感触颇多，从思想上受到了极大地鼓舞，在今后的教学中要不断地学习，不断地反思，不断地研究，努力提高自身的业务素质，理论水平和教科研能力，在实践中反思，在研究中成长，努力把自己打造成一个发展型教师。