在研修过程中，我坚持每天进行网上学习，认真观看各个专家的视频讲座，通过学习，解决了我在实际教学中遇到的很多疑难问题，使自己在师德修养、教育理念、教学方法、等各方面有了很大的提高.
网络研修使教育生活更加丰富多彩。网络研修从无到有，从少到多，对学前教育的发展起到了极大的推动作用。随着教改的深入和网络教研的蓬勃开展，网络研修项目已成为推动教改，推进素质教育的强大动力，成为提高保教质量的重要手段。

网络研修使教学和研究充盈着成功的喜悦。网络研修跨时空交流的特性，突破了专家、教研员与教师，教师与教师之间小范围、短时间互动的局限性，使普通教师与异地的同行、专家们一路同行。专家与教师之间的互动，使一线教师的理论与一线教师的实践相互促进；教师与教师之间的互动，使一线教师之间的经验和优势能得到互补。 

现代教师的九项修炼，即做读书人，反思一生，具有教改精神，拥有大爱之心，能写作，具有演讲口才，关注细节，高度重视学校与家庭的合作，乃至良好的心态，积极地心态，快乐的心态。施老师从这九个方面给我们讲解了怎样做一个幸福的，快乐的读书人，怎样才能做一个中国最好的教师。他的讲解给了我很大的震撼，反思自己的从教历程，距离这九项修炼成功的教师真是相差太远，也使我决心在今后的教学中要多读书，多反思，提高自己的教学修养，努力体现教师的价值，力争成为一名合格的骨干教师。