参加培训期间我充分利用研修活动时间学习，感到既有辛苦，又有收获。既有付出，又有新所得。尽管不曾谋面，但远程研修拉近了我们的距离。全面提升了自己的基本素质和业务综合能力，对于今后的发展起到了积极的促进作用。 

通过研修，使我更新了教学理念，我好好反思了自己的课堂教学，决不允许自己的课堂教学出现满堂灌、千篇一律的现象，而是多给学生实践，让学生做感兴趣的事，把大部分时间还给学生，设计开放的任务，让学生充分发挥想象力，针对家庭等的差异，还要留出时间让学生巩固，所以课堂上我们只能精讲，讲清重点难点，更新教学理念，平时多钻研业务。我通过学习还更新了自己的课堂教学方法，以前一般设计讲练式、任务驱动式等教学方法，现在我努力更新自己的教学方法，采用先自主尝试发现共性问题大家再一起讨论解决，个性问题就个性解决，上课时少进行电子教室的切换，少打断学生的思路，共性问题采用投影、或描述性讲解，上课时通过问题引导学生自主学习，一个章节的内容可以用主题式教学模式来呈现。
网络研修模式中的学习，一改传统的、呆板的传授模式，科学遵循动静结合的原则。一方面为教师提供高质量的静态资源，另一方面坚持以教师为主体，利用专家讲座、在线答疑、讨论板、感言等多种交互媒体提供动态助学，通过案例学习、问题探索、交流研讨、自我评价等方式帮助教师构建自主学习的环境，促进自主学习的文化，最终形成学习共同体。 网络研修为教师打开一个敞开、明亮的世界，让教师畅谈教育的心得体会，议论教学中存在的问题，思考让教学更有效的对策。
本次研修学习内容丰富，方式灵活,我深感专家讲课深入浅出，理论功底深厚，紧密联系教学实际，从根本上改变了我们滞后的教育理念，帮助我解决了教学中许多实际问题和困难。我们相信在课程专家的引领下，我们的专业素养会不断提高。