在这次研修中，我收获了许多，怎样理解情感态度与价值观，过程与方法怎样写，新课讲授时如何引导学生自主学习，体现信息技术课的特点：实践性。面对学生实践中的问题，教师应如何引导和组织；如何面对学生提出的问题，如何导入及导入时的注意事项，如何评价等问题。通过学习，解决了在实际教学中遇到的很多疑难问题，使自己在各方面都有了很大的提升,驾驭课堂、把握教材、交流沟通、教学设计、教学反思的技能也有了很大的提高,同时更新了教育理论，丰富了教学经验,为今后从事信息技术教学，进一步提高课堂教学效益打下了良好的基础。同时也结识了许多优秀的教师，开阔了视野，充实了自己。激发了动力，加快了继续学习的步伐； 我的研修只是取得了一点小进步，但仍有待加强和完善的内容，研修的动力将驱使自己，在今后的工作中，不断克服惰性、无计划性，要通过各种学习，力求解决教学中的实际问题，促进自己的健康成长，切实为提高教学能力和业务水平而不懈努力。同时抓住多向名师学习，在教学实践中不断反思、总结、完善，争取有更多的、更新的教研成果。没有一个成功人士的道路是一帆风顺的，也没有一个失败者的道路是永远坎坷的。经历磨难，刻苦磨练，勇于探索，才能取得最后的成功。成功的人士，要有一定的天赋，还必须付出辛勤的汗水，再经过艰难曲折的历程才会取得成功。 通过这次研修, 我相信绝大多数的教师的收获都会是前所未有的。 