
在本次研修过程中，学习的时间不算长，但学习的效果是实实在在的，我坚持每天进行网上学习，认真观看各个专家的视频录像，认真学习，坚持做笔记。 

收获良多：培训学习中，大量的案例，课堂实录，专家点评都深入浅出的阐明了理论和实践，专家的真知灼见与精辟见解，同行的精彩点评、交流与感悟，让我有意想不到的收获。不但更新了教育、教学观念，拓宽了思路，同时也对新课程的认识与实践都有了一个质的飞跃，对自身的素质提高有很大的推动作用。让我能重新的审视自己的教学行为，对自己以前的教学方式和观念有了一次彻底的反思。在此次培训中不但学有所获，更重要的是要做到学有所用，把学到的知识应用到今后的教学实践中去。通过发帖和回帖，与当地或外地不少的志同道合者对教研教改进行了非常积极的探讨，同时也结识了许多优秀的教师，开阔了视野，充实了自己。通过这次研修,教会了我怎样去面对困难。每位位教师在教学中一定会遇到这样或那样的困难，但请相信办法一定比困难多。因此，教师需要经常性的进行研修,进行自我增值，并且要肯下苦工夫,勤于钻研,一定会有所收获的。这次远程研修,让我认识到，其实教学过程也是一样,要想在教育领域里有所贡献,一定要敢于面对困难并进行不屈的努力,才会有所成就。 

在今后的工作中会更加积极、主动地参与到网络研修中来，不断地提高自己的教育教学能力，同大家一起在网络研修中健康、快乐的成长！在今后的教学过程中，要把新课程理念运用到自己的教学实践中。认真教我们的学生，才能与学生共享新课改下的教学的过程和成果。让我们祖国的教育事业更快更好地向前发展。