光阴似箭日月如梭，匆匆火花碰撞，我们从相识到相知，回忆这段远程研修的日子，感慨万千。在这见语闻声不见影的日子里，作为网络成员，我忙碌着、劳累着，却充实着、收获着。期间，我充分利用网络研修活动的平台，努力提高自己的教学素养和教育教学能力。我聆听了各位专家学者们的精彩阐释和真知灼见，倾听了各位老师的亲切点评，在线研讨领略了各位同仁激烈的讨论，和精彩独到的见解。

一、认识责任，转变观念 。

教师这个职业，既古老，又新鲜。从苍茫的历史深处走来，向灿烂的未来前方走去。教师躬耕于历史和未来之间。面向历史，教师的身躯是深厚的传统文化底蕴的基石；面对未来教师的双肩又总闪现着缤纷的文明进步的霞光。在新时代的课程改革中，我们要利用现代教育资源，摆正新时代的教师形象，教师既是课程的执行者，更是课程的建设者、开发者、创造者，我们要改变传统的授业、解惑的角色，以适应新时代的挑战。教师要给学生一碗水，就要成为“长流水”，长流常新，永无止境。教师要照亮别人，就要不断的充电，做个“长明灯”。

二、享受教育，收获快乐  　　

这次培训内容丰富，形式多样，有各级教育专家的专题报告，有教授、学者的发言、教学展示。通过理论学习，教学观摩，这些天的学习，对我既有观念上的洗礼，也有理论上的提高；既有知识上的积淀，也有教学技艺的增长。专家们精彩的讲座一次次激起我内心的感应，更激起我的反思。在这种理论和实践的对话中，我收获着专家们思想的精髓，理论的精华。通过专家对“信息技术与学科的整合”的答疑，我明白了多媒体辅助教学的重要性，教学中信息技术的应用，能使课堂焕发青春，提高学生的学习兴趣，促进教育教学效率的提高。通过教授专家的讲解，我对新课程小学教育有了新的认识，对备课有了更深入的了解，对授课、说课、评课有了更全面的认识，为自己在教学中遇到的许多困惑寻找到了答案。  　　
