本次培训倾听一线教师的无数心声，同时也让我有幸结识了许许多多的知音，领略了他们的风采。研修让我真正意识到自己的渺小与孤陋寡闻，意识到了自己简直就是井底之蛙。同时，远程研修为我们一线教师的交流搭建了一个很好的平台，在这段学习生活中，我收获了知识，更收获了友情。通过研修，我全面提升了自己的音乐基本素养和业务综合能力，对于个人今后的发展起到了积极的促进作用，对教育教学工作也有了一种新的理解。下面，总结我的研修工作。  　

这次培训，就像冬日里一抹浓浓的绿意，带给我无限希望。同时让我更加清醒地认识到自己的不足！我通过课程作业反思了以往和展望即将启动的教学改革；通过网上探讨寻找到了思想的沉淀和共鸣。新的课程理念、新的教学方法、新的评价体系都使自己对音乐教学工作不得不重新审视和重新思考。我虽然感受到学习的路还很长，但我对教育教学充满了信心和希望。在今后的工作中，我将更加努力工作，为自身修养的提高而不懈努力，积极参加各种网络研修。  　　

在今后的工作中，我将时刻牢记自己的职责，处处以身示范，积极主动承担各种教学任务，与学校其它教师共同学习，共同进步。总之，匆匆的网络研修，很忙碌、也很劳累，但在这里我的收获是沉甸甸的，我的心情是愉悦的。对于已经尝到了网络研修甜头的我来说，我充满自信，充满青春活力，在今后的工作中我会更加积极、主动地探索、实践，不断的提高自己的教育教学能力，同时还要带动其他老师积极参与学习，以促进教师、学生的发展。促使我校音乐课堂教学的更有效和更精彩。让我们与网络研修同行！让网络研修因我们而精彩！我坚信：我研修、我收获、我进步、我快乐！