在培训中，我认真地聆听并阅读了专家的讲座以及案例分析。我将用先进的教育思想和教学理念来指导自己的教学，同时还要树立高尚的师德，倡导 “没有爱就没有教育”、“没有教不好的孩子”的理念。以高尚的师德支撑自己的教育人生，用真诚的心去关爱每一位学生，用全部的爱去点燃这 “红烛” 的事业。
现代教师不仅要具有较高的职业道德、敬业爱生的思想，而且要具备相应的本体知识、教育科研知识以及广博的文化知识，要具备一定的教育能力、教学能力、反思能力以及教育科研能力。因此，作为教师的我们，必须树立终身学习的意识，不断完善自己的知识结构，提升自己的文化素养和品位，使自己成长为一名适应现代教育的优秀教师。
通过培训学习和与学员们进行研讨交流，收获很大，同时也认识到了自己教学中的不足。作为一线教师的我深深感到学习的重要性，在培训中，每一个老师都流露出积极、乐观、向上的心态，这种心态将深深地影响着我、激励着我对今后工作的态度。下面就以我的培训实践来谈谈自己的体会。
通过这次的培训，使我深刻意识到:自己的知识、能力还有一定差距，在今后的教学中，我将立足于自己的本职工作，继续运用网络资源，加强理论学习，转变教育教学观念，积极实践新课改，不断地提高自身的价值，为教育事业发挥自己的作用。在培训过程中，不光学到了许多关于心理健康的知识，更大的收获是懂得今后在开展工作的过程中一定要遵循心理发展特点。通过和其他学员交流，我不断思量着自己在工作中的不足之处。努力提高自己的业务水平，继续向优秀的教师学习，来更好地适应现在的教学工作。