通过培训学习，我进一步了解了“合作学习”、“主动探究”、“师生互动”、“生生互动”等新型的教学模式的内涵。这些新的教学模式给学生更加自由的学习空间，为课堂注入了新的生机与活力，体现了以生为本的理念。在今后的教学中我会自觉地把新的教学模式引入课堂，改变课堂的面貌，使课堂气氛活跃，师生关系融洽，充分体现素质教育的宗旨。
第一、要热爱自己的职业
不同的幸福感和幸福观都取决于不同人的生活态度、生活价值观和心境心态。就像现在有许多人在羡慕教师职业的纯洁稳定，而许多教师反而羡慕墙外的丰富多彩，对自己年复一年的工作倍感枯燥、痛苦，甚至可怕到什么感觉都没有了，麻木了。其实各行各业都有自己的辛苦和艰难，也都有自己的长处，得与失，利与弊总是相辅相成的。教师的工作与其他人的工作相比，不知要丰富多彩多少，关键是在追求职业幸福感之前是否端正了自己的职业观，有没有看到教师工作的优越性并为能当上教师而幸福着。
第二、要学会享受教育中的幸福。
教师如果能以享受的态度从教，那么教育生涯就是幸福的人生。享受教育每一天，幸福生活到永远。就会让这个阳光下的职业真正体现出阳光的一面。只有教师幸福了，学生才会感到幸福，因为幸福的教师才能够真正去爱学生，师生共同感受幸福的过程正是和谐教育的价值体现，享受教育要懂得享受课堂。课堂是教师生命最重要的舞台，一个懂得享受上课的人，课堂便自然会成为其享受幸福的重要舞台，营造一个充满生命活力的课堂，和学生一起痛苦、一起欢乐，这样就会少许多教学的焦虑和烦恼。要懂得研究教学和合理定位,把教学工作看作是一种简单的重复，那必然厌倦，无幸福可言；但是如果对教学进行了研究，并对自己有合理定位，那么教师就能够从中带来了新鲜感和不断进步的成就感，那就有了幸福感。