法国小说家雨果曾说过：生活中最大的幸福是有人爱我们。教师拥有学生和家长的尊重和爱戴。
课堂是教师体现自身价值的主阵地，今后我会本着“一切为了学生，为了学生的一切”的理念，将自己的爱全身心地融入到学生中。今后的教学中，我将努力将所学的新课程理念应用到课堂教学实践中，形成独具风格的教学模式，更好地体现素质教育的要求。
一个成绩落后的学生由于我们的点拨，成绩突飞猛进；一个消极的学生由于我们的帮助，变得好学上进了；或者，当一个个家长放心地把孩子的手放到我们的手上时，当一个个家长看到孩子健康成长而给我们投来赞许的目光时，当我们走在大街上或坐在公共汽车里被不知名的家长喊着“老师好”时……我相信，我们每一个教师都能感觉到硕果累累的喜悦。 
要做一个幸福或实现幸福的教师，教师应当具有幸福的能力。要提高幸福的能力要提高自己的专业素养。教师不仅是教育者，而且是学习者、研究者。教师这种职业最需要与时俱进。有人说：“要当一流的教师，就要先当一流的学生。”教师在教书育人的同时，要认真学习。不断提升自己的专业素养，不断吸纳和更新自己的教育理念，建立和完善自己的教育哲学。教师要转变教学成果意识，它不仅应该有我们教给学生的知识、还应该有方法、能力、意识，更应该有教师自己做人和做学问的正确态度。
通过这次网络培训，使我深刻意识到:自己的教育教学业务知识和能力还非常欠缺，教学理念也比较陈旧。在今后的教学中，我将立足实际，继续运用网络资源，加强理论学习，转变教育教学观念，积极实践新课改，不断地提高自身的价值，使自己在培训中不断成长，成为一名合格的小学教师。