继续教育是教师教育的重要组成部分，是提高全体在职中小学教师整体素质和促进教师专业化的有效途径，也是全面实施素质教育的关键。学习期间，在与实际相结合不断的实践，取得了十分大的提高。现将一些学习体会做个小结。
　　一、经过学习，我首先是更新了观念：对教师来说，研究是学习、反思、成长、发展的同义词，与专业人员的研究具有质的区别。它是“以解决问题为目标的诊断性研究及实践者对自身实践情境和经验所做的多视角、多层次的分析和反省。经过学习，从“过去的我”与“此刻的我”的对话交流，是努力摆脱“已成的我”，为不断获得新生的过程。努力研究自我，其目的就是为了提高自我、发展自我、更新自我。教师是学生成长的守护人。他将教师主角定位于学习者、研究者、实践者。教师首先是学习者，不仅仅要善于向实践学习，向理论学习，并且要向学生学习。教师是研究者，带领学生主动进取参与科研课题的研究。教师是实践者，实践的内涵是“变革”。
　　二、教育无小事。一个细节可能会影响一个孩子的一生。一个教师最可贵的品质在于他能从日复一日的教学生涯中领悟和体会到教育的真谛，开掘出散发着新鲜芳香、体现着高尚情操的教育细节。学生是具有极大可塑性的个体，是具有自立发展本事充满创造力的生命体。概括地说，教育的真谛在于启发自觉，在于给心灵以向真、善、美方向发展的引力和空间。
　　三、就人格而言，无论在任何时代、任何地域、任何学段，师生之间都应当是天然平等的。教师和学生不但在人格上、感情上是平等的朋友，并且也是在求知识的道路上共同探索前进的平等的志同道合者。
　　总之，在教育中，教师要用自我的行动去感染学生，要用自我的言语去打动学生，把自我对人或事的真情实感流露出来，以此使师生间产生心灵的共鸣。学生仅有感受到教师的善良和真诚爱心，才乐于听从教师的教诲。正所谓“亲其师，信其道”，教师要抓住机会，适时地把自我的喜、怒、哀、乐表现给学生，与学生经过交流到达心与心的沟通。教师的语言要有魅力，要富有人情味、趣味，同时又要富有理性。这样的语言才能让学生愿意理解，到达教育的目的。暖人话语，滋润心田。温暖的的话语，能够使学生深深感到教师真诚的关爱，从而拉近师生的距离。教师对学生还要有一种充满职责感和理智感的爱，这种爱就是严格要求，严而有度，更要严而有理。