作为一名小学老师，对于一些先进的教育思想交接的很少。这次的继续教育活动是我学习的机会，也是与全国各地知名的数学教育专家亲密接触的机会。通过观看视频，领略到了专家们科学的教育理论和先进的教学方法，从根本上转变了教育观念。在这次的研修学习期间，我一直在坚持观看视频讲座、学习优秀的教学案例、写学习心得。在进行网络学习的同时，我结合自己学习的东西与所教班级情况进行对比，积极进行反思，查找自己工作中的不足。努力提高自己各方面的能力。通过研修促进了我对教学的重新认识和理解： 
1.努力提高自身专业素养。通过研修学习我认为要想驾驭新课程理念指导下的课堂， 教师不仅要具备高尚的师德，还要有渊博的学识，同时也要有一套行之药效的方法。这是我们从事教育教学工作的基础。我要以这次远程研修培训为契机，利用各种形式广泛收集课程资源信息，认真向课程专家团队和同行学习，不断改进自己的教学方法，努力提高自身理论水平。
2、进一步关注学生在教学中的主体地位。学生是课堂教学的主体，课堂教学应在充分了解学生，从学生已有的知识经验的基础上出发，关注每一位学生，给每位学生充实提高发展的机会。教师的教学从本质上说是一种教师教学生学习的过程，而不是单纯的教师教、学生学。学生才是课堂教学真正的主角，节充满合活力的课堂是通过学生体现出来的。
3、进一步加强师生之间的合作交流。 通过这次的研修我深感合作的重要性，尤其在当今社会更需要广泛的合作与交流，同事之间通过交流讨论与学习，在同个问题上折射出不同的智慧.把知识经验与问题有效地联系起来，解决教师在日常教学中遇到的难题.从而促进教师改善自己的教学方法。