这次的继续教育研修对我来说有很大的帮助。无论从教学的理念还是教学方法上都有很大的触动，无论是一线的优秀教师对案例的生动解析，还是专家导师对理论的生动讲解都深深的触动了我的内心，产生了情感的共鸣。这次培训让我对教学教学有了全新的认识，数学它并不枯提无味的数字算式教学，它是一门集生活，方法、情感在一起的一门很有趣的实用学科。老师作为学生学习兴趣的培养者和带领者只有与学生心灵沟通.贴近学生贴近生活，才能使数学教学走进学生的心理，使故学教学日趋生活化。在整个学习过程中我非常关注专家们的先进教学理念我学习了一遍又一遍，每次听总会有收获。
1、良好的师生关系是学好数学的前提
首先，教师要尊重、关心、信任学生。尊重、关心、信任学生，和学生友好相处是营造和谐课堂氛围的基础，在教学活动中，教师与学生在心理上形成一种稳定，持续的关系，不仅是在知识、能力上的交往，也是情感心灵上的沟通、交流，首要的是教师要对学生关心、信任、尊重。
2、立足课堂，在实践中提升自身价值
课堂是教师体现自身价值的主阵地，我本着“一切为了学生，为了学生的一切”的理念，我将自己的爱全身心地融入到学生中。今后的教学中，我将努力将所学的新课程理念应用到课堂教学实践中，立足“用活新老教材，实践新理念。”力求让我的数学教学更具特色，形成独具风格的教学模式，更好地体现素质教育的要求，提高数学教学质量。