通过网上研修学习，我接触到了专家学者们的教育新理念，学习了不少优秀教师的课堂教学设计。收获颇多，感触较深的同时，也认识到了自己教学底蕴的不足，因此，可以说这次网上研修来的很及时，网上研修内容很深刻，网上研修的效果将影响深远。作为教师的我深深感到学习的重要性，在今后的教学中，我将立足于自己的本职工作，加强理论学习，转变教育教学观念，积极实践新课改，铺设好自己的专业化发展之路。
1、注重培养学生的学习兴趣
教师不但要提出可供学生思考的问题，更就应在每节课的开始创设悬念情境，激发学生主动探究的兴趣。教师导入新课的教学语言巧妙合理、生动形象，能充分吸引住学生的注意力，触发学生的兴奋点，激发学生学习的情趣。作为一个教师，如果也能使学生越听越想听，就说明学生的学习兴趣被我们充分调动起来了，到达这种境界就需要在教学中不断地创设问题情境，使教学过程变成一个设疑、激疑、解疑的过程。 教学中，教师要着重创设问题情境，具有恰当的提问语，组织学生参与学习过程，掌握学习方向，帮忙学生自主探究知识，寻求问题答案。
2、加强学习，不断网上研修，自觉走进新课程。
作为传道授业的老师，只有不断的更新自己的知识，不断提高自身素质，不断的完善自己，才能教好学生。如果自身散漫，怎能要求学生认真。要提高我们的自身素质，这要求我们年轻教师多听取学生和老教师的各种意见。并且自身不断的学习，积极学习，不断开辟新教法。摒弃旧的教学方法，把先进的教学模式引入课堂。