本次培训网上学习的过程，也是我不断成长的过程，从课改许多实验区的有关教改资料看，新课程关注学生的学习兴趣，讲座从各个角度剖析了教师在日常工作存在的问题，学习过程中会自觉的联系自己的实际，哪一点我应该改正，哪一点我应该继续发扬。
多年来，老师教，学生学；老师讲，学生听，这已经成为固定的教学模式，新课改向我们提出了新的课题，这种教学模式限制了学生的发展，压抑了学生学习的热情，不能焕发学生的潜能，与此同时，通过网上研修学习，“合作学习”、“主动探究”、“师生互动”、“生生互动”等新型的教学模式为课堂注入了生机与活力。通过网上研修我认识到：这些新的教学模式给学生更加自由的学习空间，体现了以学生为本的理念，老师要自觉地把新的教学模式引入课堂，改变课堂的面貌，使课堂气氛活跃。才能充分体现素质教育的根本目标。

让学生在探究中发现、创造。为激发学生的主动探索精神，培养其独立思考与创造性解决问题的能力。教师在教学中要为他们充分发展创设宽松的环境和氛围，还要尽量创设一种类似于科学研究的情境，通过学生自主处理问题，猜测、操作、试验、调查、信息搜集与、表达与交流等探索活动，获得知识、技能、情感与态度的发展。

做到心中有数，今后的教学中少走不少弯路。这也许就是最大的收获。