
经过这次研修。我收获颇多，现在我在教学中，鼓励学生收集身边有关的数学问题，在课堂上开辟一片互相交流、互相讨论关注问题的天地。通过这样的资料互动形式把课堂教学与社会生活联系起来，体现数学来源于社会又应用于社会的一面。
除此之外我还有以下一些体会：
1、全面了解学生。教学是师生交往互动的过程，在这个过程中，学生原有的知识经验、能力水平、个性特点和兴趣爱好等因素必然影响着教学的进程和活动的展开。因此，我们要充分了解每一个学生的实际情况，充分考虑到课堂上可能会出现的情况，有针对性地进行预设，以确保课堂生成的空间。 
2、对于科学方法的教学，我以前只在乎几种主要的科学方法，例如控制变量法、类比法、累积法、模型法、转换法等等。可以说只停留在感性认识上。这次通过研修，系统的学习了科学方法的理论知识，自我感觉上了一个档次。人们认识数学世界，就是运用科学方法，与数学研究对象发生作用，从而建立概念，发现规律，并且运用科学方法，去分析、解决实际问题。我们都知道一个道理：“授之以鱼，不如授之以渔”，而新课改教给我们的最高境界是-----“教是为了不教”。老师把方法告诉学生，即使以后离开了学校，学生也一样可以用科学方法去解决问题。 