通过本次研修，我对学科教学有了新的认识。新课程理念标准认为，课程不是教材，教学也不是简单的“知识灌输”或是“知识移植”的过程。真正的教学过程，应当是学习主体（学生）和教育主体（教师），包括环境交互作用的过程，这种教学是一种学生主动参与的、尊重学生个性的、参与教学环境中的教学。要想有效的实施学科课堂课程资源的开发，我认为可以从以下几个方面来考虑。
一、目标的明确
我们以往的学科教学中把“掌握基本知识和基本技能”放在教学目的的首位。而新制定的课程标准要求把“激发和培养学生学习学科的兴趣，使学生树立自信心，养成良好的习惯和形成有效的学习学科策略，发展自主学习的能力和合作精神”放在首位。同时，提倡教学中要以运用能力为主，培养学生的口语能力，使每一个学生都能实践出真知，达到学以致用的目的和增强学生的实践能力。
二、教学方法　 
过去的在学科教学中总是老师讲，学生记。教师是课堂的主角，学生是听众，学生自由练习很少，实践能力非常差。现在我们要转变这种模式，在课堂上以学生为主体，把主动权还给学生。
教师以学生的学科学习为中心，扎实抓好课堂教学，让学习落到实处。现在很时髦的提法就是以“学生为中心”，认为应把学习的主动权交给学生。
