通过这次培训的进步和学习。我用心投身网络研修的学习当中，切实做到了三个自觉:自觉参加上级组织的网络学习培训，自觉参加讨论，自觉上交作业。自己认真完成必修作业和选修作业。透过研修，使我更熟练了课堂教学设计的新方法、新思路。明确了现代教育的本质及课改给教师提出的高要求，明确了作为一名教师务必不断的提高自己，充实自己，具有丰富的知识含量，扎实的教学基本功，增强了自身学习的紧迫性，危机感和职责感，树立了“以学生发展为本”的教育思想。
古人曰:“授人以鱼，不如授人以渔”;专家在讲解自己的理论观点时，无不旁征博引，个性是展示了超多优秀教师的课堂实例，在实际课堂教学操作中、在过程的引领中传授知识、讲析技法、阐明理念;能够说这些专家都毫不保留地把自己的“金点子”的本领传授给了我们，让我们在教学的“迷津”中找到方向，在过程的体会、领悟中内化知识，促进自己实际的教学技能的构成、巩固。
透过学习，我重新审视了自己，只有透过不断的学习，不断的提高来充实自己，找到自己的人生价值。培训后，让我的业务水平不断地提高，我将带着收获、带着感悟、带着信念、带着满腔热情，在今后的教学中，我要汲取专家的精华，反思自己的教学行为，让自己在教学实践中获得成长，使自己的教学水平和教学潜力更上一个台阶。我会更加努力学习，为农村的教育事业贡献自己的一份力量。