我用心参加网络研修培训，聆听专家的讲座，细心琢磨每一节的课程资源。对做怎样一个教师更有深刻的感悟，所以这次学习是我人生历程中一段含义深刻的文化旅程，也是生命与智慧迅即聚核与绽放的过程。我透过课程作业反思了以往和展望即将启动的教学改革，透过网上探讨寻找到了思想的沉淀和共鸣。没有震动就没有觉醒，没有反思就没有进步。新的课程理念、新的教学方法、新的评价体系都使自己对美术教学与教研工作不得不重新审视和重新思考。
学生只有对自己、对学科及其文化有用心的情态，才能持续学习的动力并取得成绩，刻板的情态，不仅仅会影响学习的效果，还会影响其它发展，因此我们要努力创造宽松民主、和谐的教学空间。关注学生我们应做到:1、尊重每个学生，用心鼓励他们在学习中的尝试，保护他们的自尊心和用心性;2、把教学与情态有机地结合起来，创造各种合作学习的活动，促进学生互相学习，互相帮忙，体验成就感，发展合作精神;3、关注学习有困难的或性格内向的学习，尽可能地为他们创造语言的机会;4、建立融洽、民主的师生交流渠道，经常和学生一齐反思学习过程和学习效果，互相鼓励和帮忙，做到教学相关。
总之，教师们在这次研修中的收获是沉甸甸的。对于此刻已经尝到了网络研修甜头的我们来说，在今后的工作中会更加用心、主动地参与到网络研修中来，不断的提高自己的教育教学潜力，教会了我们怎样去应对困难，需要经常性的进行研修，并且要肯下苦工夫，勤于砖研，才能有所收获。这次远程研修，教会大家敢于应对困难并和困难进行斗争的不屈精神。