通过本次网上研修学习，我聆听了教育专家的精彩讲座，领悟了教育理念，学到了更多提高自身素养和教学水平的方法，让我领悟到以下几个方面的内容。

首先，教师要懂得尊重和理解学生，在此基础上与学生构成心灵上的融合，心理上构成一种稳定，持续的关系，不仅仅是在知识、潜力上的交往，也是情感心灵上的沟通、交流，首要的是教师要对学生关心、信任、尊重。

其次，要注重培养学生的学习兴趣，教师不但要提出可供学生思考的问题，更就应在每节课的开始创设悬念情境，激发学生主动探究的兴趣。教师导入新课的教学语言巧妙合理、生动形象，能充分吸引住学生的注意力，触发学生的兴奋点，激发学生学习的情趣。传统的章回小说，或评书艺人，常在讲到关键时刻，突然停住:“欲知后事如何，且听下回分解。”这是卖关子，也就是设置悬念，引起听众对下情的探究。这对我们教学工作很有启发。作为一个教师，如果也能使学生越听越想听，就说明学生的学习兴趣被我们充分调动起来了，到达这种境界就需要在教学中不断地创设“问题情境”，使教学过程变成一个设疑、激疑、解疑的过程。教学中，教师要着重创设问题情境，具有恰当的提问语，组织学生参与学习过程，掌握学习方向，帮忙学生自主探究知识，寻求问题答案。