我积极投身网络研修的学习当中，切实做到了三个自觉:自觉参加上级组织的网络学习培训，自觉参加讨论，自觉上交作业。使我更熟练了课堂教学设计的新方法、新思路，明确了现代教育的本质及课改给教师提出的高要求;明确了作为一名教师必须不断的提高自己，充实自己，具有丰富的知识含量，扎实的教学基本功，增强了自身学习的紧迫性，危机感和责任感，树立了“以学生发展为本”的教育思想。

通过研修，引发了自己多层面的思考及深刻的感悟。我积极参加网络研修培训，聆听专家的讲座，细心琢磨每一节的课程资源，对教学有了全新的认识和思考，对怎样做一个教师更有深刻的感悟:如何做有魅力的教师?如何做反思性的教师?如何做研究性教师?所以这次学习是我人生历程中一段含义深刻的文化旅程，也是生命与智慧迅即聚核与绽放的过程。我通过课程作业反思了以往和展望即将启动的教学改革;通过网上探讨寻找到了思想的沉淀和共鸣。没有震动就没有觉醒;没有反思就没有进步。新的课程理念、新的教学方法、新的评价体系都使自己对教学与教研工作不得不重新审视和重新思考。

总之，这次培训使我感触颇多，从思想上受到了极大地鼓舞，在今后的教学中要不断地学习，不断地反思，不断地研究，努力提高自身的业务素质，理论水平和教科研能力，在实践中反思，在研究中成长，努力把自己打造成一个发展型教师。