我参加了此次网络研修培训，它为我们提供了一个学习的平台，通过学习，在思想上受到很大的震动。下面是我通过培训获得的两点体会：
　　一、教师要终生学习：
要成为一名好教师，必须树立终身学习观念。通过学习让我认识到一个成功的教育者，首先是一个善于自我更新知识的学习者。打破传统的、陈旧的教育理念、理论和教学的方式、方法，建立起一整套全新的、科学的、先进的、合乎时代潮流的教育思想体系，必须与时俱进。作为教师，实践经验是财富，同时也可能是羁绊。缺乏知识的教师，仅靠那点旧有的教学经验，自然会导致各种能力的下降甚至是缺失，这时旧有的教学经验就成了阻碍教师教学能力的发展和提高的障碍。在充分尊重教育者的基础上，强调打破教育霸权，用全新的、科学的、与时代相吻合的教育思想、理念、方式、方法来武装教育者的头脑，使之打破其坚冰一样的由陈旧的知识和经验累积起来的教育思想和理念，那么，在此基础上建立起来的新的知识结构和教学理念必然充满生机和活力。
　　二、教师应树立新课程意识：
　　通过学习，我知道教师的课程观不能停留在“课程即教材”这一层面上，课程也是师生共同构建学习经验的过程。课程不再是由专家编制、教师执行的，物化的、静止的、僵化的文本形态，课程也是师生在教学中共同创制的、鲜活的、过程性的、发展着的活动形态。课程不是一种结果，而是一种过程，更是一种意识。正如著名课程专家斯腾豪斯所说，课程本质上是一种艺术，艺术的本质是一种探究。这就要求教师在教学过程中具有探究、创新的精神。
　　这次的培训学习，让我有了紧迫感。要成为一名好教师，我要学习的、要做的还有很多很多。这个培训让我进一步丰富自已的专业知识，提高理论水平，使自己取得更大的进步。总之，通过这次培训的学习收获很大，同时我也努力将这次的学习收获尽快地运用到我的工作实践中，为教育事业贡献自己的一份力量。