我通过网络这个平台和许许多多不曾谋面的教师一起听课，一起讨论交流。通过学习交流，我深深感受到自己和名师以及其他教师的差距。以前总以为兢兢业业干工作就无愧于心，无愧孩子的好老师了，但实际在教学理论学习及信息技能掌握上还需进一步提升，否则距专业型和科研型的教师标准还相差甚远。通过网络这个即时工具看到了我的差距，再不提升自己，就可能被时代淘汰，因此我要借助这个大好的学习机会，提升自己的专业理论水平和信息技能，丰富自己的文化底蕴，加强师德修养建设。我不再做燃烧自己照亮别人的蜡烛，而要做的是点燃孩子学习、生活、进步的明灯。

通过学习和听专家讲座等环节，我感到自己的确长了不少见识，教学思路灵活了，对自己的教学也有了新的目标和方向：在课堂教学的设计上一定要力求新颖，要能抓住学生的心，要讲求实效性，不能为了形式而活动多却没有实质内容，整堂课热闹一场却让学生无所获；教师的语言一定要有亲和力，要充分尊重学生，让他们有被重视的感觉，要做学生学习上的老师，生活中的朋友。

这次培训，我认为对提高教师素质，推动学校教育教学改革，提高教学质量都起到了很大的推动作用，也使我收获颇多，引人深思。我深深认识到了，远程教育资源是为提高我们教师的教育教学水平服务的，更是为新课标下的教育教学服务的！这次培训对于我将会有很大帮助，特别是在今后的教学工作中一定会有很大的影响。我感谢这次的培训给了我知识和技能上的滋养，我将以百倍的热忱做好我的教育教学工作。永远用“爱心铸师魂，真诚育桃李”的心态回报我们的教育事业。争当一名新时代的优秀教师。