通过这段时间的培训学习，听了很多专家的讲座、培训老师的指导、参与了同学之间的各种讨论与交流，我修完了我的选修课程，让我学到了很多和自己一人没办法学到的知识，让我的知识得到补充与更新，真的是受益匪浅。我作为一个老师，使用多媒体教学有一定的困难，但是我还是努力尝试，只是效果没有预期的好。通过此次培训认识到了自己之前教学中的一些不足，为自己以后的教学提供了很多新的方法，对我在以后的教学中有很大帮助。
这样的培训，让我们在家里在学校就能学习，就能与各地知名专家对话，就能与各处同学交流，这就是网络培训的好处，就是我们信息技术的应用，培训拓宽了我们的视野，丰富了我们的智慧。通过培训，我们的思想和眼光不再局限于小世界，能够想得更多看得更远!那么这些方法与知识我们就可以加以转换传递给我们的学生，让我们师生更好的适应信息时代的生活。随着培训的深入我明白了，我们应该取长补短，在以后的教学中，要把我们学到的新知识、新理论、新方法、新思想、新技术应用到我们的教学当中去，努力提高教学质量，促进每一位学生的发展，在教学中我们要勇于创新，打破传统! 总之，这次培训让我对自己有了一个更新的认识，发现了自己的优点与不足，在以后的教学中，我会不断学习，不断研修，好好应用资源，争取把最好的最优的传授给学生，让我和学生共同进步!