通过这些天继续教育的网络学习，认真听了专家老师的信息技术与课堂教学整合的课程，尤其是对课程中的视频案例进行仔细的鉴赏后，我对信息技术与课堂教学的整合又有了进一步的认识与了解，先就自己的理解做一些简单的扩展性复述。

人类进入21世纪，信息技术已经成为信息社会的一种背景文化。在学校教育中，我们必然要在学科教学中，运用信息技术来检索、收集、分析、处理所学学科的有关资料，促进该学科的教与学。因此，信息技术与课堂教学的整合，不仅有利于提高教学效率，也有助于提高学生信息素养和文化水平。随着经济和社会的发展，对当前学校教育的人才培养标准有了一个根本性的转变:教育不再是满足于对知识的获取和积累，学习不只是对结论的记忆，学生不仅仅要具备读写、计算能力。未来社会的建设者和接班人应该是高素质、高起点的，应能全面适应突飞猛进的科学技术，能综合运用各种信息技术，有效地进行自主学习。

整合指的是一个系统内各要素的整体协调、相互渗透，并使系统各个要素发挥最大效益。信息技术与课堂教学整合，是将信息技术有机地融合在各学科教学过程中，使信启、技术与学科结构、课程内容、课程资源以及课程实施等融合为一体，从而更好地完成课程目标，并提高学生的信息获取、分析、加工、交流、创新、利用的能力，培养协作意识和能力，促使学生掌握在信息社会中的思维方法和解决问题的方法。
