　成功的教学，依赖于一种真诚的理解和信任的师生关系，依赖于一种和谐轻松的课堂气氛。建立和谐民主平等的师生关系，是上好一堂课，培养学生创新能力的基础。因此，要运用“亲其师而信其道的心理效能”。把微笑、情感、激励、竞争带进课堂，从而营造一种宽松和谐，相互尊重，相互学习，主动求知的教学气氛，以达到教与学的同频共振。更要讲究语言的准确性、规范性和幽默、风趣性，努力创造良好的课堂教学情境，把课上得生动、有趣、有声有色，同时要注意保护学生的积极性，积极引导和鼓励学生思考，把主动权交给学生。只有这样，才能激发学生学习的积极性，也能使他们始终保持积极向上的乐观情绪和努力探求的意志，再获成功的强烈愿望，达到乐学的目的。 
　　老师也有不懂的问题，学生提出的怪问题正确面对。知识的获得来自于思维活动的过程。尊重学生的主体作用，强调的是思。子曰：“学而不思则惘，思而不学则殆”，而发挥教师的主导作用，强调的则是教。教师要变教为诱，以诱达思，诱思得乐。让学生思考讨论，教师诱导，得出答案。通过对这些教材内容的复述，能让他们更深刻更形象地了解封建社会学生所学的全是脱离实际，深奥难懂的教材，而且方法极端落后，完全束缚了儿童的身心发展。正如知识无穷尽，学习无止境。让学生明白了其中的道理，学生找到了解决问题的思路和方法，就会产生成功的喜悦，同时会激发进一步学习的渴望，形成学习过程中的永久动刀。因此，教师在教学中对学生经过努力所取得的点滴成功要予以肯定和鼓励。