如今我们正处于高速发展的信息社会，信息是经济高速发展的巨大推动力。而计算机是高度信息化的主要物质承担者和技术支持者，没有计算机及其网络技术，就没有当今社会的高度信息化，所以信息技术教育活动，培养学生的信息处理本事，计算机基础知识和基本技能都是必不可缺的。
　　为了适应信息化社会的发展要求，我们要以信息化带动教育的现代化，这就要要求我们掌握现代化的教育教学设备，提高自我的信息素养，把信息技术与教学课程整合在一齐，创新教育教学的方法和手段。改变传统的教学模式、教学方法、和教学手段，突破传统教育的观念和教学思想，广泛应用现代信息技术和教育技术，进取研究、探索和实践，使自我在思想上、教育教学上得到提高。
　　一、了解知识体系因材施
　　我们认真研究信息技术发展的历史，反复考察现有教材的知识体系等。仔细关注要求“可持续发展”早已不是什么新鲜话题，要做到人才的可持续发展，本事的培养至关重要。所以，我们在传授知识之前，必须要将本事要求加以明确，做到有所侧重、有的放矢。全面实施因材施教方略每个学生有每个学生的特点，想用一个教案来将所有的学生“九九归一”，显然是不切实际的。教案必须面向全体学生，这就要求教案资料应具有相当的“梯度”。这种“梯度”要能让基础好的学生“吃不了，兜着走”，给他们留一些有思考性的问题，以作为课堂资料的延续;让基础相对差一点的学生“吃得香，不肯走”。让他们在简单的题目里，找回自信心，拥有成就感。能否“因材施教”是检查教师驾驭课堂本事大小、教学水平高低的重要方面，也是能否备好数学课的前提条件。
　　二、改变教学方法、激发学习兴趣。
　　兴趣是最好的教师，培养学生学习兴趣，信息技术的使用是提高信息技术课程教学质量的根本保证。兴趣越大，学习的动力越大，学习的状态越好，学习效果就越明显。在教学中，要多向学生演示信息技术的神奇魅力，使学生简便愉快地进行学习。