我通过网络这个平台和许许多多不曾谋面的教师一起听课，一起讨论交流。通过学习交流，我深深感受到自己和名师以及其他教师的差距。以前总以为兢兢业业干工作就无愧于心，无愧孩子的好老师了，但实际在教学理论学习及信息技能掌握上还需进一步提升，否则距专业型和科研型的教师标准还相差甚远。通过网络这个即时工具看到了我的差距，再不提升自己，就可能被时代淘汰，因此我要借助这个大好的学习机会，提升自己的专业理论水平和信息技能，丰富自己的文化底蕴，加强师德修养建设。我不再做燃烧自己照亮别人的蜡烛，而要做的是点燃孩子学习、生活、进步的明灯。
通过学习和听专家讲座等环节，我感到自己的确长了不少见识，教学思路灵活了，对自己的教学也有了新的目标和方向：在课堂教学的设计上一定要力求新颖，要能抓住学生的心，要讲求实效性，不能为了形式而活动多却没有实质内容，整堂课热闹一场却让学生无所获；教师的语言一定要有亲和力，要充分尊重学生，让他们有被重视的感觉，要做学生学习上的老师，生活中的朋友。
通过这次学习我明白了，信息技术的作用是不可或缺的。信息技术教学能凭借它的声频效果和视频效果，在教学活动中充分地展现信息技术的魅力，激起中小学生感情上的共鸣。
这次的培训学习，让我有了紧迫感。要成为一名好教师，我要学习的、要做的还有很多很多。这个培训让我进一步丰富自已的专业知识，提高理论水平，使自己取得更大的进步。总之，通过这次培训的学习收获很大，同时我也努力将这次的学习收获尽快地运用到我的工作实践中，为教育事业贡献自己的一份力量。